---
title: 大专三年总结
date: 2019-06-30 13:30
tags:
    - _我已经从中二毕业了 
    - 总结
---

2016 年 9 月，人生第一次踏入深圳这座城市，第一次离开家，去一个陌生的城市求学。2019 年 6 月，三年时间过去了。我在深圳这座城市，深职院这所学校学习和生活三年，终将迎来了离别。不经感叹，三年的时间真的走的太快了，快的我都还没有准备好就已经要步入社会或决定是否继续升学。这三年我所经历和所体验的，今天就将这些记忆用文字的形式记录下来。

## “创业” or 算法竞赛

在我正式进入这个学校后，我发现大部分同学都比较热衷于参与一些与创业类型相关的比赛或者活动。学院部分老师也非常鼓励学生去参加这些活动。当然，我也是跟随这波大流的其中一员。大一时，我就曾怀揣自己的想法，在宿舍疯狂安利自己的宿友一起组队参加这些类型的比赛。当时的我的确拥有去做一个软件相关内容的水平，但是也仅仅是只有这个水平。从创业的角度来说，软件只是一种产品的类型，却不是整个创业里的核心。如果大学我最后悔做过什么事情，那我会不暇思索地回答：我参加了创业的比赛。在这里我还要和当时和我一起并肩作战朋友说一声抱歉，由于这个原因，还导致了我们拓展专业只能去“创新创业”相关的，从而大二大三这几年来被这不感兴趣的课程所困扰。虽然你们从来未和我抱怨过这些，但是作为忽悠你们参与的人，我从心底里还是感觉非常抱歉。

除了参加“创业”比赛这个最后悔的选择之外，还有另外一个便是没有去参加过算法相关的竞赛。严格的角度来说，当我在大二的时候意识到“创业”并不能给我带来什么的时候，我已经着手开始去准备算法竞赛了。当时也的确是去参加了一些比赛，虽然结果还算可以，但我个人对这块还是十分的不满意和后悔。

通过这两个比赛，我就充分认识了自己到底是需要什么和欠缺什么。创业更多给我带来对如果去做一款产品的思路，但是也暴露出我对相关专业的水平地这个事实。而算法竞赛则是学习计算机专业基础的最好方式，能够让我真正的踏入了计算机这个领域。

## 远程工作

有人问我，我最想做的一份工作是什么。我会说：remote work。这份对职业追求的梦想，就在大二的一次偶然的机会，让它梦想成真了。大二的时候我已经放弃了自己对创业的这个想法，从而想要去学习一些计算机相关的基础或 web 前端相关的技术。我像以前一样，在网上浏览一下是否有外包相关的工作，这时我关注到了一个远程工作相关的帖子。我点进去简单看了一下工作描述和工作的时常，基本吻合我这边的时间要求。我就尝试发送了一份简历过去，就这一个操作帮我打开远程工作这扇大门。从即将步入大二的暑假到专插本考试前三个月，我都一直从事这份远程工作。它给我带来除了金钱以外，还让我收获到了另一种工作的方式。总体来说远程工作是我这大学三年里最大的收获。

PS：远程工作让我大学两年多的时间里感受到了经济独立的感觉，基本大二到大三的生活和学费都是通过这个方式获取的。同时也非常感谢提供远程工作的单位，在接下来的两年本科时间内也会继续和他们合作。

## 专插本

时间终于是到了大三了，这时周围的人都开始考虑工作还是升学的事情了。在这个大环境下，自己也是不得不去考虑一下接下来的路如何走。其实，自己的心里早就对这个有了答案，不然也不会选择自主招生过来深圳这边。准备专插本的也同之前准备自主招生一样，只不过这次我又更多的时间去准备这次考试，有了之前自主招生自学的经验后，不慌不忙的规划着自己的学习计划和高效地执行。最后的结果当然是令人满意，一次考试成功通过，不再需要浪费多一年时间。

对于专插本来说，这次考试也是算有难度的了。周围的朋友和同学多多少少都有经历过落榜，从我的角度来说，其实我也没有什么好的建议可以给到他们。毕竟每个人水平不一样适用的学习方法也不一样。除了努力之外还是需要多思路一下是否自己的方法和规划上面出了问题，毕竟一直埋头苦干和闭门造车的是没有用，一定要和别人多交流分享，吸取别人的想法和总结自己的经验。

## 写在最后

以上基本上是我对大学这三年来的总结，内容不多但都是我觉得比较重要的事情。毕竟三年里能做的东西真的不多，而且自己也在不停的摸索和探索当中，其中也犯下了大大小小的错误，最后还算是走出了一条自己比较满意的路。

最后多说一句，毕业快乐。